I'm sorry, child.
Maafkan saya, anak.
I'm sorry, grandmother.
Maafkan saya, nenek.
Are you hurt?
Adakah anda cedera?
It's alright, it's alright.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Try it.
Cuba rasakan.
This is Yingao.
Ini adalah kek cap.
I loved eating this when I was little.
Saya sangat suka memakannya semasa kecil.
Since my grandmother passed away,
Sejak nenek saya meninggal dunia,
I haven't had it for a long time.
saya sudah lama tidak memakannya.
Thank you, grandmother.
Terima kasih, nenek.
You're welcome.
Sama-sama.
Eat up.
Makanlah cepat.
After you finish,
Selepas makan,
you'll feel better.
perasaan anda akan menjadi lebih baik.
Eat.
Makan.
How is it?
Bagaimana rasanya?
It's really sweet.
Sangat manis.
It tastes just like it did when I was young.
Rasanya sama seperti semasa saya kecil.
I've never asked you,
Saya belum pernah bertanya kepada anda,
how long have you been running this shop?
sudah berapa lama anda membuka kedai ini?
It's been over twenty years.
Sudah lebih kurang dua puluh tahun.
Grandmother,
Nenek,
can I learn how to make it from you?
bolehkah saya belajar cara membuatnya daripada anda?
Of course.
Sudah tentu boleh.
Alright.
Baiklah.
Open it and take a look.
Buka dan lihat.
It's delicious, isn't it?
Sedap, kan?
Delicious.
Sedap.
Forget it.
Sudahlah.
Let's stop playing.
Tak main lagi.
Let's call it a day.
Hari ini cukup setakat ini sahaja.
Damn it.
Sial.
Today,
Hari ini
why am I so unlucky?
kenapa nasib begitu malang?
I didn't win a single game.
Tak menang pun satu pusingan.
At least
Nasib baik
I have you by my side.
ada kamu menemani saya.
Darling,
Sayang,
when are we going to buy that bag?
bila kita pergi membeli beg?
It's just a bag,
Bukankah itu hanya beg?
I'll definitely buy it for you.
Pasti akan belikan untuk kamu.
Baby.
Sayang.
I've been having bad luck lately.
Nasib saya tidak begitu baik kebelakangan ini.
Your bag.
Beg kamu.
Let's buy it next time.
Mari kita beli pada lain kali.
You said you'd buy me a bag.
Kamu kata akan belikan saya beg.
Liar.
Pembohong.
Baby.
Sayang.
I'll definitely buy you the bag next time.
Saya pasti akan belikan beg untuk kamu pada lain kali.
Looks like I still didn't get enough money.
Nampaknya wang ini masih tidak cukup banyak.
I need to go find her again.
Saya perlu pergi mencarinya lagi.
Open the door.
Buka pintu.
Police inspection.
Polis memeriksa bilik.
You said we'd be together forever.
Kamu berkata kita akan bersama selamanya.
Open the door.
Buka pintu.
Open up! Open up!
Buka pintu. Buka pintu.
Why did you abandon me again?
Mengapa kamu meninggalkan saya lagi?
Ding dong.
Ding dong.
Do you need any service?
Adakah anda memerlukan perkhidmatan?
Together forever.
Bersama selamanya.
Shen Zhiyi.
Shen Zhiyi.
Come out now!
Keluar sekarang!
I want to check out.
Saya mahu check out.
There's a lunatic here.
Ada orang gila di sini.
he keeps knocking on the door.
Dia terus mengetuk pintu.
How can we sleep with all this noise?
Bagaimana kami boleh tidur dengan bunyi bising ini?
I'm terribly sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
How about I upgrade your room for you?
Bagaimana kalau saya menaik taraf bilik anda?
No, no, that's not necessary.
Tidak perlu, tidak perlu.
Please just cancel my reservation.
Tolong batalkan sahaja.
Alright, please wait a moment.
Baik, sila tunggu sebentar.
How many couples is that today?
Ini sudah pasangan yang keberapa hari ini?
What are we going to do?
Apa yang harus kita lakukan?
We've worked so hard to build up this business.
Perniagaan yang susah payah kita bangunkan ini...
I hope that bloodsucker doesn't ruin everything.
Jangan sampai dimusnahkan oleh si vampir itu.
Don't let Zhi Yi hear you say that.
Jangan sampai Zhi Yi mendengarnya.
Shen Zhiyi.
Shen Zhiyi.
I know you're in there.
Saya tahu kamu ada di dalam.
Come out now.
Keluarlah.
Shen Zhiyi.
Shen Zhiyi.
Don't hide inside.
Jangan sembunyi di dalam.
Open the door.
Buka pintu.
Come out here.
Keluarlah.
I know you're in there.
Saya tahu kamu ada di dalam.
Open up.
Buka pintu.
Shen Zhiyi.
Shen Zhiyi.
Why are you always hiding from your old man?
Kenapa kamu selalu bersembunyi daripada ayahmu?
It's not like I'm going to eat you.
Saya tidak akan memakanmu.
What are you doing here again?
Apa yang kamu mahu lagi?
Didn't I already give you 500,000?
Bukankah saya sudah memberi kamu 500,000?
500,000?
500,000?
How could 500,000 be enough?
500,000 mana cukup?
Don't you know your brother is getting married?
Tidakkah kamu tahu adikmu mahu berkahwin?
500,000.
500,000?
500,000 is not enough.
500,000 masih tidak cukup.
That little brat needs to pay the down payment.
Anak sial itu perlu membayar wang pendahuluan.
I came here this time
Kali ini saya datang
to ask you for
untuk meminta daripada kamu
your brother's bride price money.
wang hantaran adikmu.
He's your son,
Dia adalah anak kamu,
not mine.
bukan anak saya.
Why should I pay for his bride price?
Mengapa saya harus membayar wang hantarannya?
The eldest sister is like a mother.
Kakak sulung seperti ibu.
Don't try to deny it.
Jangan cuba mengelak.
Give me the money.
Beri wang.
No matter what,
Bagaimanapun,
He is Zhiyi's father.
Dia adalah bapa Zhi Yi.
I'm also doing this for Zhiyi's sake.
Saya juga berbuat demikian demi kebaikan Zhi Yi.
as long as she doesn't get rid of that bloodsucker,
Selagi dia tidak dapat melepaskan diri daripada si penghisap darah itu,
she won't have a single good day.
dia tidak akan dapat hidup dengan tenang.
Bloodsucker?
Penghisap darah?
What are you talking about?
Apa yang sedang kalian bincangkan?
What bloodsucker?
Penghisap darah apa?
Zhiyi's father is causing trouble again.
Bapa Zhi Yi datang mencari masalah lagi.
Why is he here again?
Kenapa dia datang lagi?
Zhiyi is really pitiful.
Zhi Yi benar-benar kasihan.
This can't go on like this.
Kalau terus begini, keadaan tidak akan baik.
Jiang Cheng,
Jiang Cheng,
this time, for Zhiyi,
kali ini Zhi Yi
I really need to ask for your help.
benar-benar bergantung pada kamu.
Me?
Saya?
Jiang Cheng,
Jiang Cheng,
are you truly sincere about Zhiyi?
adakah kamu benar-benar ikhlas terhadap Zhi Yi?
I won't give you any more money.
Saya tidak akan memberi kamu wang lagi.
No way.
Tidak boleh.
I raised you with my blood, sweat, and tears.
Saya membesarkan kamu dengan susah payah.
You've barely achieved anything,
Kamu baru saja ada sedikit kebolehan,
and now you're disowning me?
kamu sudah tidak mengakui saya.
Unacceptable.
Tidak boleh.
Only my mother raised me.
Hanya ibu saya yang membesarkan saya.
What have you ever done for me as a father?
Sebagai seorang bapa, apa yang pernah kamu lakukan untuk saya?
A money-losing burden.
Seorang anak perempuan yang merugikan.
You still want love and care?
Kamu masih mahu kasih sayang?
You're just like your mother.
Kamu sama sahaja seperti ibu kamu.
Don't you dare talk about my mother.
Saya tidak membenarkan kamu mengatakan apa-apa tentang ibu saya.
If you don't leave now,
Jika kamu masih tidak pergi,
I'll call the police.
saya akan memanggil polis.
What?
Apa?
You ungrateful girl!
Kamu anak perempuan sial!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I admit I went a bit too far last time.
Saya memang agak keterlaluan pada kali terakhir.
I'm afraid she might hate me.
Saya takut dia membenci saya.
Are you stupid?
Adakah kamu bodoh?
If she really hated you,
Jika dia benar-benar membenci kamu,
would she let you stay here?
adakah dia akan membiarkan kamu terus tinggal di sini?
You've grown so capable you don't even recognize your own father.
Sudah pandai sampai tidak mengenali bapa kandung sendiri.
Look at me.
Lihat saya.
Try that again.
Cuba lakukan lagi.
Zhi Yi, are you alright?
Zhi Yi, adakah kamu baik-baik saja?
Look at your miserable state.
Lihat diri kamu yang seperti mayat hidup ini.
Who are you putting on this life-and-death act for?
Untuk siapa kamu berpura-pura mahu mati ini?
After this slap,
Selepas menampar kamu ini,
I'll no longer owe you anything.
saya tidak lagi berhutang apa-apa kepada kamu.
From now on, we're strangers.
Mulai sekarang, kita adalah orang asing.
What?
Apa?
Come back here!
Kembali ke sini!
Zhiyi, what's wrong?
Zhi Yi, apa yang berlaku?
Did he hit you?
Dia memukulmu?
What?
Kenapa?
Do you want a slap too?
Kamu juga mahu ditampar?
Look at me.
Lihat saya.
I'll fight you to the death!
Saya akan melawan kamu!
Shen Jianjun, don't go too far!
Shen Jianjun, jangan keterlaluan!
I'm warning you, don't touch my friends!
Saya memberi amaran kepada kamu, jangan sentuh kawan saya!
You little brat.
Kamu budak perempuan sial.
You've recovered from your illness, huh?
Kamu sudah sembuh rupanya.
How dare you push me?
Berani kamu menolak aku.
I'll teach you a lesson.
Lihat saja, aku akan memukul kamu.
Enough!
Cukup.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've been trying so hard to escape.
saya telah berusaha keras untuk melarikan diri.
Everything I've done was to forget the pain you caused me.
Semua yang saya lakukan adalah untuk melupakan kesakitan yang kamu berikan kepada saya.
I've finally managed to run this far away.
Saya telah bersusah payah untuk datang ke tempat yang jauh ini.
I have my own family now.
Saya sudah mempunyai keluarga saya sendiri.
I thought I could finally
Saya rasa akhirnya saya boleh
live like a normal person at last.
akhirnya saya boleh hidup seperti orang normal.
If you dare to cause trouble here again,
Jika kamu berani datang ke sini untuk membuat kacau lagi,
I'll call the police and have you arrested.
saya akan memanggil polis untuk menangkap kamu.
You dare to call the police on me?
Kamu berani memanggil polis untuk menangkap saya?
I'll beat you to death!
Saya akan memukul kamu sampai mati.
Dad,
Ayah.
I really
Saya benar-benar
I've really done all I can.
saya benar-benar sudah berbuat sebaik mungkin.
I'm begging you,
Saya mohon kepada kamu,
please leave.
tinggalkan tempat ini.
Come back!
Kembali.
Come back here!
Kamu kembali ke sini.
Get back here!
Kembali ke sini.
I see you're Zhi Yi's father.
Saya lihat kamu adalah ayah Zhi Yi.
I won't lay a hand on you,
Saya tidak akan menyerang kamu,
but I advise you to behave yourself.
tetapi saya nasihatkan kamu untuk berhati-hati.
What do you want?
Apa yang kamu semua mahu lakukan?
You're not allowed to bully Zhi Yi anymore.
Kamu tidak dibenarkan menindas Zhi Yi lagi.
Zhi Yi!
Zhi Yi.
You just wait!
Kamu semua tunggu saja.
I won't let you off the hook!
Saya tidak akan melepaskan kamu semua.
Get out of here, quick!
Cepat pergi.
Get lost!
Pergi.
Thank you all for today.
Terima kasih kepada semua orang hari ini.
Don't mention it.
Jangan sungkan.
If you need anything in the future,
Jika ada apa-apa pada masa akan datang,
just call us.
panggil saja kami.
Alright!
Baiklah.
Please, everyone, go home for now.
Hari ini, sila semua pulang dahulu.
let's all head back.
Mari kita semua pulang.
Let's go, let's go, let's go.
Pulang, pulang, pulang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Bye-bye.
Bye-bye.
Let us know if you need anything.
Jika ada apa-apa, beritahu lagi ya.
Thank you all.
Terima kasih kepada semua orang.
That wasn't me speaking like that just now.
Bukan saya yang berkata begitu tadi.
I'm actually quite gentle.
Saya masih sangat lembut.
I know.
Faham.
I wonder how Zhi Yi is doing now.
Tidak tahu bagaimana keadaan Zhi Yi sekarang.
Don't worry.
Jangan risau.
Jiang Cheng will bring her back safely.
Jiang Cheng akan membawanya pulang dengan selamat.
I'm really not at ease about Jiang Cheng.
Saya benar-benar tidak begitu yakin dengan Jiang Cheng.
Zhi Yi.
Zhi Yi.
I'm tired.
Saya penat.
I'll go back and rest first.
Saya akan pulang untuk berehat dahulu.
Go ahead and cry if you want to.
Menangislah jika kamu ingin menangis.
There's no one else here.
Tiada orang lain di sini.
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Where's Zhi Yi?
Di mana Zhi Yi?
Zhi Yi.
Zhi Yi.
The rash is gone.
Ruam sudah hilang.
It's really gone.
Ia benar-benar sudah sembuh.
It seems so.
Nampaknya begitu.
Ma Yi.
Ma Yi.
Try it.
Cuba kamu.
Okay.
Baik.
It's really gone.
Ia benar-benar sudah sembuh.
I guess this is a blessing in disguise.
Ini boleh dianggap sebagai berkat yang tersembunyi.
This is the only good thing Old Shen has ever done.
Ini satu-satunya perkara baik yang dilakukan oleh Lao Shen.
We should celebrate properly tonight.
Kita harus meraikannya dengan baik malam ini.
To celebrate Zhi Yi's return to normal life.
Meraikan Zhi Yi kembali ke kehidupan normal.
We should indeed celebrate.
Memang patut kita meraikannya.
Jiao Jiao,
Jiao Jiao.
tonight,
Malam ini.
cook us some delicious dishes.
Tolong masakkan beberapa hidangan yang enak untuk kami.
Sure thing!
Baiklah.
Thank you all so much for today.
Terima kasih banyak kepada anda semua hari ini.
Really.
Benar.